أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض محفظة
زي ما احنا شايفين ده شكل محفظتنا
هي محفظة بسيطة
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنشتغل بيه هو إليز كوتون جولد
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس 3
هنبدأ دلوقتي بأول جزء هنعمل جسم المحفظة
هنبدأ بسلسلة البداية، هنعمل سلسلة اثنين وثلاثين غرزة سلسلة
زي ما قلنا هنعمل اثنين وثلاثين غرزة سلسلة
هنسيب أول غرزتين وهنبدأ في الغرزة رقم ثلاثة نعمل غرز حشو
وهنعمل جسم المحفظة كله بغرز الحشو
هنعمل جزأين مستطيلين
أول مستطيل اللي بنشتغل فيه دلوقتي
هنعمله زي ما قلنا عبارة عن سطور من غرزة الحشو
وهنعمل في الجزء ده سبعة وأربعين سطر من غرزة الحشو فوق بعض
طبعاً السلسلة اللي بدأنا بيها الاثنين وثلاثين غرزة
دول بيمثلوا عرض المحفظة
فإحنا لو حابين عرضها يكون أكثر من كده
هنزود في سلسلة البداية عن الاثنين وثلاثين
أو نقلل لو عايزين نقلل العرض
في النهاية زي ما قلنا سلسلة البداية هي عرض المحفظة
هنبدأ السطر الثاني من الجسم بتاع المحفظة
عملنا أول سلسلة، سلسلة الارتفاع
وهنبدأ في الغرزة الأولى نعمل غرزة حشو
وهنكمل لآخر السطر وكل السطور الجاية زي ما قلنا بغرزة حشو
احنا زي ما قلنا هنعمل في الجزء الأول ده سبعة وأربعين سطر
والجزء الثاني هنبدأه برضو اثنين وثلاثين غرزة سلسلة
وهنمشي بنفس الطريقة ونفس الخطوات
أول سطر هنعمله في غرز السلسلة غرز حشو
وبعد كده هنبني عليه سطور غرز الحشو في كل غرزة بنعمل غرزة حشو واحدة
لكن الجزء الثاني هيفرق بس عن الجزء الأول إنه هيبقى ثلاثة وأربعين سطر
لكن الاثنين هنعملهم بنفس الطريقة زي ما احنا شايفين
بنشتغل سطور فوق بعض من غرز الحشو
فهنكمل للآخر ونعمل الجزأين بنفس الطريقة
بعد ما عملنا الجزأين
وزي ما قلنا هما عبارة عن سطور من غرزة الحشو
بدأنا كل جزء فيهم باثنين وثلاثين غرزة سلسلة
وسيبنا أول غرزتين وبدأنا من الغرزة الثالثة نعمل غرز الحشو
عملنا في الجزء الكبير سبعة وأربعين سطر
والجزء الصغير عملنا ثلاثة وأربعين سطر
هنبدأ بالجزء الصغير ده
هنثنيه نصفين مضبوطين
ونتأكد إنهم مضبوطين على بعض
ونبتدي بخياطة بسيطة من الجنب
نقفلهم من الجانبين بالإبرة والخيط
هنبدأ زي ما قلنا بعد ما ثنيناهم من فوق
علشان لما نبدأ الخياطة من فوق هنبقى متأكدين
ان النصفين مضبوطين على بعض
هنبدأ زي ما قلنا نوصل بالخيط والإبرة العاديين الجانبين بالخيط
احنا قفلنا الجنب ده
ونحاول نخلي الخياطة من على الطرف تكون أكثر
نثبت الطروف أكثر علشان لما هنخيط الطروف هتقلل سمكها
بحيث ان احنا لما نحط الطبقة اللي بره عليها ونخيطهم
مع بعض يكون السمك اللي جوه ده قليل
فالطبقتين بتوع الطبقة اللي بره أو الجزء الثاني ده
لما نخيطها برضو تقفل عليها كويس
السمك ده مايضايقناش في الخياطة
هنبدأ نخيط الجنب الثاني بنفس الطريقة بالخيط والإبرة العاديين
بعد ما خيطنا الجزء الأصغر في الطول من الجانبين
هنجيب الجزء الأكبر أو الخارجي وهنثنيهم على بعض مضبوط
الفرق ما بينهم في السطور أربع سطور
فهنخلي كل جنب أعلى من الجزء اللي جوه من الطبقتين اللي جوه
بسطرين من هنا وسطرين من الناحية الثانية من الظهر
وهنضبط كده الجوانب على بعضها برضو علشان نخيطها
ونخيط بالإبرة والخيط العاديين برضو
ونحاول نخلي خياطتنا تكون مش باينة
وكمان هنعمل في الجزء ده خياطة دوبل
يعني هنبدأ كده نوصل الجزء الخارجي الأول
أو جزء الأطراف
وهنبدأ نضبط
وهنبدأ نضبط كل الأطراف مع بعض
هنبتدي نخيط بحيث ان احنا، اول جزء بس اللي هنخيط
من فوق زي ما كنا بنخيط الطبقة اللي فاتت
الجزء ده لما وصلنا وهنخيط الطبقة اللي جوه
أو الجزء اللي جوه مع الطبقتين اللي بره
هنبتدي نعدي الإبرة من فوق مرة عشان تقرب
الجانبين الخارجيين مع بعض
ونعدي الإبرة تحتهم ثاني، تحت نفس المكان اللي خيطنا فيه
بحيث انها توصل الطبقة اللي جوه مع الطبقتين اللي بره
يعني احنا خياطتنا هتكون فوق وتحت عند كل حتة
بنخيط فيها تبقى فوق وتحت
فوق تقرب الطبقتين من بعض وتوصلهم الخارجيين
وتحت توصل الطبقة اللي تحت كويس بالطبقتين اللي فوق
احنا كده بنحاول ان احنا نوصل الطبقات كلها مع بعض
علشان تكون خياطتنا كويسة وتتحمل
هنرجع ثاني بعد ما دخلنا فوق
ندخل تحت علشان نوصل نخيط الطبقة اللي تحت كويس
وبنحاول تكون خياطتنا زي ما احنا شايفين داخلة أو مشدودة
جوه شغل الكروشية علشان ماتبقاش واضحة
وطبعاً اختيار لون الخيط اللي هنخيط بيه انه يكون
قريب جداً من لون خيط الكروشيه علشان ماتبانش
هنكمل بنفس الطريقة زي ما قلنا بنعمل غرزة فوق تقرب
الطبقتين من بعض وتخيطهم مع بعض، الطبقتين الخارجيين
وتحتها غرزة ثانية توصل الطبقة الخارجية بالجزء
الداخلي أو النصفين الداخليين اللي تحت
هنكمل بنفس الطريقة
نوصل الجانبين
وده هيكون الوصل أو تركيب الجزأين اللي عملناهم في المحفظة
كده بعد ما خيطنا بالخيط والإبرة العاديين المحفظة من الجنب
زي ما قلنا كنا بنخيط بنعمل كل غرزة خياطة من بره علشان
زي ما احنا شايفين تقفل الجانبين للطبقة الخارجية على بعض
وكمان بنعمل غرزة تحت علشان توصل الطبقتين مع بعض من الجنب
وتخلي الطبقة اللي جوه أو الجزء اللي جوه يمسك مع الجنب
الاثنين يبقوا قافلين على بعض وممسوكين كويس
زي ما احنا شايفين ده كده الشكل من جوه
لو احنا حابين ان احنا نعمل طبقة ثانية فنكثر عدد الجيوب
أو ممكن مثلاً نقفل الطبقة دي بالطول بالخيط من النصف خط طولي
فيبقى دول جيبين مفصولين ما بينهم خياطة قافلة الجزء اللي في النصف
كل التغيير ده اختياركم تقدروا تغيروا فيه
هنبدأ دلوقتي نعمل الكفر اللي هيقفل المحفظة بتاعتنا
هنبدأ بسلسلة البداية
هنعمل خمس غرز سلسلة
وهنقفل بغرزة نائمة
وهنعمل غرزة سلسلة واحدة
وهنبدأ جوه الحلقة اللي احنا عملناها من غرز
السلسلة دي نعمل عشر غرز حشو
واحد
اثنين
ثلاثة
زي ما احنا شايفين احنا بندخل بالإبرة جوه الحلقة
مش جوه غرزة من غرز السلسلة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
عشرة
وهنقفل أول لفة بغرزة نائمة
هنبدأ نعمل سلسلة وهنعمل في كل غرزة
من الغرز اللي عملناها غرزتين حشو
الغرزة الأولى والغرزة اللي بعدها هنكمل
كل الغرز بنعمل فيها غرزتين حشو
وهنقفل اللفة الثانية بغرزة نائمة
يبقى زي ما شفنا احنا في الأول عملنا
خمس غرز سلسلة وقفلناهم بغرزة نائمة
وبدأنا نعمل جوه السلسلة أو الحلقة
اللي عملناها عشر غرز حشو وقفلناهم
وبدأنا اللفة الثانية عملنا في كل غرزة من الغرز
العشرة اللي عملناهم عملنا غرزتين حشو
هنبدأ دلوقتي اللفة الثالثة وهندخل اللون الثاني
وهنعمل ثلاث غرز سلسلة
هنعمل في أول غرزة غرزة باف
عبارة عن ثلاث غرز نصف عمود زي ما احنا شايفين
هنقفلها
وهنيجي للغرزة الثانية هنعمل برضو
بنلف الإبرة وبندخل
بنعمل ثلاث غرز نصف عمود مش مقفولين
وبنعدي الخيط منهم كلهم
وبنقفل الغرزة بسلسلة
ندخل الإبرة بالخيط ونعمل زي ما قلنا ثلاث غرز نصف عمود
ونعدي الخيط من الغرز كلها اللي على الإبرة
ونقفل الغرزة بسلسلة
الغرزة اللي بعدها
آدي أول غرزة نصف عمود
والغرزة الثانية
والغرزة الثالثة
ونلف الإبرة ونعدي الخيط منهم كلهم
ونقفلها بسلسلة
وهنكمل بنفس الطريقة هنعمل في كل غرزة غرزة باف
من ثلاث غرز نصف عمود
ونقفلها بغرزة سلسلة
وهنقفل اللفة دي اللي عملناها زي ما قلنا
كنا بنعمل في كل غرزة غرزة باف
عبارة عن ثلاث غرز نصف عمود مش كاملين
بنقفلهم مع بعض بغرزة سلسلة
كل غرزة بنقفلها بغرزة سلسلة واحدة
هنبدأ دلوقتي اللفة الرابعة وهندخل لون ثالث
ندخل اللون الفوشيا
ونبتدي نعمل ثلاث غرز سلسلة
علشان هنعمل غرز عمود بلفة
لكن هنعمل أول غرزة ما بين أو قبل الغرزة الباف في السطر الأول
مش هندخل في الغرزة احنا هننزل في الفراغ
نلف الخيط
وندخل الإبرة زي ما قلنا في الفراغ اللي قبل أول غرزة باف
ونعمل أول عمود بلفة
زي ما احنا شايفين عملناه في الفراغ اللي قبل
أول غرزة باف في السطر اللي باللون الأصفر
هنعمل غرزتين سلسلة
ونبتدي نعمل ثاني عمود بلفة ما بين الاثنين الباف الأولى والثانية
برضو في الفراغ هنعدي الإبرة، الإبرة مش هتدخل
في أي غرز، الإبرة هتعدي من الفراغ اللي ما بينهم
وتعمل ثاني عمود بلفة
زي ما قلنا في الفراغ ما بين غرزة الباف الأولى والباف الثانية
وعملنا غرزتين سلسلة
وهنيجي في الفراغ الثالث ما بين الغرزة الثانية
والثالثة الباف نعمل ثالث عمود بلفة
زي ما احنا شايفين العمود بنعمله في الفراغ مش جوه غرز
هنعمل سلسلتين أو غرزتين السلسلة الفاصل ما بين كل عمود والثاني
ونبتدي نعمل العمود الرابع في الفراغ ما بين الغرزة الثالثة والرابعة
ونعمل السلسلتين أو غرزتين السلسلة الفاصل ونبتدي العمود الخامس
وهنكمل بنفس الطريقة بنعمل ما بين كل غرزتين
باف غرزة عمود بلفة في الفراغ ما بينهم
وما بين كل عمودين بنعمل غرزتين سلسلة
هنقفل اللفة الرابعة
وزي ما قلنا كنا بنعمل فيها ما بين كل غرزتين باف
في اللفة الثالثة بنعمل في الفراغ ما بينهم عمود بلفة
وما بين كل عمود والثاني بنعمل غرزتين سلسلة
هنبدأ دلوقتي اللفة رقم خمسة وهنغير اللون هندخل لون رابع
هندخل اللون الموف
هنعمل ثلاث غرز سلسلة
هنبتدي نشتغل بغرزة جديدة، غرزة الصدفة أو المروحة
هنعمل في الفراغ ما بين كل عمودين بلفة
مكان السلسلتين اللي كنا بنعملهم هنعمل في الفراغ،
برضو الإبرة بتعدي في الفراغ مش في غرز
هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض
وهنفصل ما بين غرزة الصدفة الأولى والثانية بغرزة سلسلة واحدة
هنبدأ ما بين العمودين اللي بعد كده
نعمل ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض في نفس الفراغ
ونفصل بسلسلة واحدة
وبعد كده الفراغ اللي بعده ما بين العمودين اللي بعده
هنعمل ثلاث عواميد بلفة
ونفصل بسلسلة
وهنكمل بنفس الطريقة زي ما احنا شايفين
ما بين كل عمودين مكان غرزتين السلسلة اللي كنا بنعملهم فاصل ما بينهم
بنعمل في الفراغ زي ما احنا شايفين مش بندخل بالإبرة
في غرزة، احنا بندخلها بنعديها في الفراغ
وبنعمل ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض في نفس الفراغ
وبنفصل ما بينهم بغرزة سلسلة واحدة
بعد ما خلصنا اللفة رقم خمسة
وكنا بنعمل فيها ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض
في الفراغ ما بين كل عمودين بلفة
وما بين كل ثلاث غرز عمود بلفة بنعملهم أو غرزة الصدفة
دي أو المروحة والثانية بنعمل غرزة سلسلة تفصل ما بينهم
هنبدأ دلوقتي نعمل اللفة رقم ستة
هنبدأ ندخل اللون الفوشيا تاني
وهنعمل ثلاث غرز سلسلة الارتفاع
علشان هنعمل غرز عمود بلفة
هنبدأ في كل غرزة من الثلاث غرز العمود بلفة
اللي عملناهم في غرزة الصدفة دي
هنعمل في كل غرزة منهم عمود بلفة واحد
وهنعمل سلسلة تفصل ما بين الثلاث غرز عمود بلفة اللي عملناهم
باللون الفوشيا والثلاث غرز اللي هنعملهم بعد كده
زي ما قلنا في كل غرزة من غرز العمود بلفة اللي تحت
في السطر الخامس هنعمل فيها عمود بلفة واحد
ونعمل سلسلة ما بينهم فاصل ونبدأ في الثلاثة اللي بعد كده
كل غرزة بنعمل عمود بلفة بالطريقة العادية بندخل
في الغرزة نفسها وبنعمل عمود بلفة واحد
سلسلة ما بينهم
وهنكمل بنفس الطريقة
بنعمل في كل غرزة من العمود بلفة في الغرزة
اللي تحت الصدفة دي غرزة عمود بلفة واحدة
بعد ما خلصنا السطر رقم ستة
وكنا بنعمل غرزة عمود بلفة فوق كل غرزة
عمود بلفة في غرزة الصدفة اللي تحت
وبنعمل ما بين كل ثلاث عواميد والثلاث عواميد
اللي بعدهم غرزة سلسلة فاصل ما بينهم
هنبدأ دلوقتي نعمل السطر رقم سبعة
وحاجة كمان حابين نقولها
احنا لو حسينا ان السطر ده بدأ يلم أو محتاج زيادات
ممكن نزود في غرز السلسلة الفاصل
مش هنزود في غرز العمود بلفة هنزود في غرز السلسلة الفاصل
ممكن نعمل في بعض الفواصل غرزتين سلسلة بدل غرزة واحدة
ده لو حسينا ان السطر أو اللفة الأخيرة بدأت تلم ومحتاجة ترتاح شوية
هنبدأ نعمل السطر السابع
مش هنعمل غرز سلسلة ارتفاع علشان احنا هنعمل غرز زي موجة
فهنبدأ أول غرزة على طول
احنا بس وصلنا الخيط الجديد
وهنبدأ ندخل في أول غرزة زي ما قلنا من غير
أي غرز ارتفاع من غير سلاسل ارتفاع
نعمل أول غرزة غرزة حشو
وهنبدأ في الغرزة الثانية نعمل ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
يبقى احنا زي ما قلنا وصلنا الخيط بس
ماعملناش أي سلاسل ارتفاع علشان نقدر
نعتبر ان البداية دي كأنها غرزة نائمة
وأول غرزة خالص أول عمود عندنا في السطر
اللي تحت عملنا فيه غرزة حشو
الغرزة الثانية عملنا ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
هنرجع للغرزة الثالثة هنعمل فيها غرزة حشو
يبقى احنا بدأنا بغرزة حشو وأنهينا بغرزة حشو والغرزة
اللي في النصف عملنا فيها ثلاث غرز عمود بلفة
هنيجي عند الفاصل اللي ما بين الثلاث عواميد دول والثلاثة اللي بعدهم
هنلف الإبرة ونعمل غرزة عمود بلفة لكن مش في الفراغ اللي فوق
هنعملها في الفراغ اللي تحت اللي في السطر اللي قبله
السطر الموف هنعدي الإبرة في الفراغ اللي فاصل ما بين الغرز
ونعمل غرزة عمود بلفة
ونرجع نكرر الترتيب اللي عملناه في الأول
أول غرزة هنعمل فيها غرزة حشو
الغرزة اللي بعدها هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
الغرزة الثالثة هنعمل فيها غرزة حشو
هنيجي عند الفراغ هنسيب الفراغ في السطر
اللي بنشتغل فيه وهننزل للسطر اللي تحته
نعمل العمود بلفة
وهنبدأ نكرر الترتيب تاني
أول غرزة غرزة حشو
الغرزة اللي بعدها فيها ثلاثة عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
واللي بعدها غرزة حشو
ونرجع تاني نعمل العمود بلفة
زي ما قلنا في الفراغ اللي في السطر اللي تحت الموف
مش في السطر الفوشيا اللي احنا بنشتغل فيه
هنبدأ تاني نرجع نكرر نفس الترتيب
غرزة حشو وبعدين الغرزة اللي بعدها هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
وهنكمل بنفس الترتيب لآخر اللفة
زي ما احنا شايفين هندخل بالإبرة في الفراغ
في السطر اللي قبل السطر اللي بنشتغل فيه
فتبقى غرزة العمود بلفة ممتدة سطرين
ونرجع بعد غرزة العمود بلفة دي نكرر الترتيب تاني
وهنكمل زي ما قلنا بنفس الترتيب لآخر اللفة
بعد ما خلصنا السطر اللي باللون الأصفر ده
هنعمل آخر سطر
هندخل اللون الموف
طبعاً اختيار الألوان وترتيبها يرجع لكم
احنا بنبين بس ترتيب الغرز وشكلها
عملنا دلوقتي غرزة سلسلة
هنبدأ نعمل في كل غرزة غرزة حشو
وهنيجي عند غرزة العمود بلفة الممتدة دي نعمل غرزة نائمة
ونرجع تاني نكمل في باقي الغرز بتاع اللفة
أو الكيرف ده نعمل في كل غرزة غرزة حشو
وعند زي ما قلنا العمود بلفة الممتد هنعمل غرزة نائمة
ونرجع تاني نكمل في كل غرزة غرزة حشو لحد ما نوصل للعمود
نعمل عنده غرزة نائمة
وهنكمل آخر لفة دي بنفس الطريقة
بعد ما خلصنا آخر لفة هنقفل جزء الكفر
وده هيكون شكله النهائي
وهنبدأ نخيطه ونوصله بجسم المحفظة
هيتوصل بالظهر
وهيكون حر من قدام
زي ما احنا شايفين كده
ومش هيكون مقفول نصفين
بالعكس هيكون أكثر من النصف زي ما احنا شايفين في الجزء الأمامي
وحوالي الثلث في الظهر
هنخيطة بالخيط والإبرة العاديين من الأطراف من بره
وهنعمل تثبيت في الأجزاء دي في الظهر
بحيث إنها تثبت الجزء اللي في الظهر ده كله
وزي ما قلنا هيبقى الجزء المتحرك هو الجزء ده
كده بعد ما ركبنا الكفر من الظهر وثبتناه
هنعمل خطوة أخيرة
احنا هنركب زرار في النصف في المكان ده
فهنعمل عروة صغيرة علشان تمسك في الزرار
تقفل مع الزرار فتقفل الكفر بتاعنا
هنجيب الخيط الموف
هندخل الخيط من الظهر
ونوصله
هنعمل سلسلة
سلسلة عشر غرز
وفي نفس المكان اللي بدأنا فيه السلسلة هنقفل عندها
بغرزة نائمة
وهنقفل خالص
ننظف أطراف الخيط الزيادة دي
وزي ما قلنا هنركب الزرار
وتكون دي آخر خطوة
كده بعد ما ركبنا الزرار
وكده بقى ده الشكل النهائي للمحفظة
طبعاً لو حابين ان احنا نركب لها سوستة سواء في جزء
الجيوب اللي جوه أو سوستة لها كلها نركبها في الأماكن دي
كده زي ما احنا شايفين بعد ما تتقفل
وبكده نكون عملنا المحفظة
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا وشكراً